neue leute herzlich willkommen zu einer
neuen folge des crossgate podcasts wir
haben uns hier heute zusammengefunden zu
einer illustren runde denn wir haben ein
gast dabei und es ist ein gast über main
standard gast hinaus der wunderbare
daniel ist natürlich auch dabei und du
kannst du dein gast auch direkt mal
vorstellen hallo hallo erst mal hallo
hallo clemens ich darf unseren gast
heute vorstellen das ist der mag wir
werden ja neben der lensbaby gleich dann
ein bisschen über corona und musik
corona und vor allem das live geschäft
reden
deswegen habe ich den markt eingeladen
den marken ich jetzt seit vielen jahren
und wir haben eine zeit lang ganz
intensiv zusammengearbeitet hier bei so
einer ist bei einer lokalen band wäre
blöd wenn ein bei einer großen kölner
band hier so ruge stein in köln sind bei
querbeat und ich bin vor ein paar jahren
ausgestiegen mag ist aber immer noch da
und eigentlich immer dabei glaube ich da
kann er uns bestimmt einiges erzählen
und im zweitjob im gleichberechtigten
nebenjob macht er auch noch booking für
diverse djs vor allem im elektronischen
em bereich das ist beim screamin schaut
label in der freiheit spontan finger und
cadel class und solche leute ein
das kannst du dann nachher nochmal in
ruhe erzählen was da alles darunter
fällt ich denke der markt uns einen ganz
guten einblick geben was so aktuell die
fragen die sorgen und der stand im live
business ist ja das ist der das ist der
mag und warum der markt da ist vor allem
heute halten mag perfekt zusammengefasst
highline erklimmen so ja genau wir
wollen jetzt erstmal wissen über das
allumfassende thema krone reden das
gehen wir damit direkt los wirst ja
meinst du mir noch mit land ja lasst uns
mit lemms starten weil ich glaube corona
wird das ausgeprägte gespräch könnte ich
mir vorstelle ja okay gut dann starten
wir mit lance jens peters hat eine neue
ep veröffentlicht sie nennt sich lohne
und ist glaube ich vor zwei oder drei
tagen erst gedroppt und zwar aus dem
nichts also ich wusste zumindest nicht
das was angekündigt ist und ich habe
dazu auch nichts mitbekommen vorher und
war dann sehr überrascht als es
plötzlich rauskam und genau ich starte
mit meiner standard frage wie immer an
euch beide
wie genau oder habt ihr überhaupt schon
vorher was von hens gehört und wie genau
habt ihr ihn eventuell kennengelernt
der markt ist muss noch gewichtige
watson hat sich verschiedene das ist
halt des business also dann fange ich an
lens butters hat mir vorher eigentlich
nur was vom namen gesagt ich weiß der
muss man vor 23 jahren irgendwie auch
chart relevant gewesen sein also der ist
jetzt gar kein kleiner rapper aber ich
kannte jetzt ehrlich gesagt gar nichts
von ihm außer dass er glaube ich so auch
so so so also zu kitten irgendwas
gemacht hat und immer ja da irgendwie
dieses diesen lifestyle feiert aber ich
kannte keine musik mag wie sieht das bei
mir ist eigentlich ziemlich ähnlich
wusste auch dass er da es sich ja
teilweise schon auch größer unterwegs
war
aber ich hatte jetzt nichts direkt im
ohr als irgend einem reflex das ging ja
cool das passt ja ganz gut dann haben
wir hier zwei neulinge drin und dann
mich alten recken
denn lernst es tatsächlich eine meiner
ersten rap referenzen gewesen so gesehen
die ich gehört habe
okay weil er kommt ursprünglich aus dem
vbc umfeld hat da immer wieder
mitgemacht und es dann immer
ausgestiegen sobald es rückrunden gab
weil man ihn relativ leicht dort
herausschlagen konnte weil man musste
immer auf dem beat der hinrunde des
gegners dann rappen und er hat der
gegner einfach einen schnellen beat
genommen weil er ins haus weil jens rap
stil funktioniert nicht auch so was
und genau aber dadurch hat er sich so
seine fanbase aufgebaut seine größere
und seitdem kenne ich ihn auch und
verfolgen auch und dann kam er mit der
cvp und die ist absolut legendär
die hat jetzt letztens glaube ich ihr 15
jähriges gefeiert ich glaube ihr
fünfjähriges und kam dazu auch endlich
danach auf spotify hoch und nochmal nach
special edition weil die damals auf 300
limitiert war oder so genau
ganz legendäres legendäre in dem umfeld
und genau seitdem höre ich ihn und habe
das auch schon gehört und dazwischen kam
dann noch die future ttp die war nicht
so doll
das sah da hat er auch eine andere maske
und zwar ein bisschen komisch ist ja
bekannt geworden mit der ironman maske
und dann ist genau sein erstes album
gedroppt blaue hieß dass das war sehr
nice das kam dann auch tatsächlich mit
der future beim major untergekommen
und zwar bei four music da ist jetzt
aber scheinbar weg das beschäftigt er ja
auch da da beschäftigt er sich mit ja
auch auf der ipi und genau war cool
dann kam angst angst war auch cool und
jetzt sind wir bei lohn und ja ich
langweilig langweilig ich sehe das schon
meiner einschätzung hier
ich war ja nur ein bisschen hintergrund
geben meine güte ist jetzt immer noch
bei einem major oder aber irgendwie in
die lehne soweit ich das verstanden hat
ist er jetzt raus raus beim major und
also es hat er auf dem arm ja auch
sozusagen alle gläubiger mit was toni
kriegt nichts mehr von mir oder sowas ja
also hier bei spotify steht hat dass er
jetzt bei universal wohl irgendwie ist
also nur gut keine ahnung corporatenews
so genau habe ich das jetzt nicht
verfolgt dieses ganze business zeug aber
genau was noch zuletzt ganz interessant
ist was wir jetzt auch gleich wieder
hören werden ist dass er so ein bisschen
eine entwicklung durchgemacht hat über
die zeit
und zwar am anfang immer so ein
arrogantes arschloch das war so sein
image im vw schon und auch auf den
ersten apps dem nichts anhaben kann und
immer mehr hat er dann so ein bisschen
eine düstere seite durchblicken lassen
die so ein bisschen halt mit angeles und
so weiter zu tun hat und das wurde dann
auf angst relativ extrem und da hat dann
auch gesagt blau war so ziemlich das
wohnzimmer und dann ging es runter in
den keller jetzt damit
mit dem album und auf dem status stehen
wir jetzt bei einer quasi und ja das ist
vielleicht so der hintergrund wo man
diese ep sehen muss genau und deswegen
würde ich sagen springen wir direkt
meinen ersten song oder alles klar dann
hören wir mal rein in den reihen
ja da an ihr mag was sagt ihr zu dann
fange ich einfach mal an ich glaube wir
können hier kidney paradise mal
vorstellen auch wenn ich nichts weiter
über den herren wahrscheinlich gefunden
habe hast du eben wissen was für
rockstar produziert
rockstar ist ein mittelgroßer werte war
vor allem durch podcast bekannt ist
nickel ist auch der sohn von dem einen
von badesalz vielleicht sagte das war
war nicht klar
kann der ring land waren von den
behörden schlecht ich finde die idee der
style den kit mit paradise hat also
lasst uns mal die rektoren bieten den
style von paradise zieht ja auch ganz
geil jetzt so also man hört dass die
wisag ich vorweg jetzt schon mal spoiler
achtung es klingt für mich alles aus
einem guss das ganze ding
ich finde das hier bei dem song chol
dass die strophe nur so ein sympath am
anfang hat jetzt kommt eine coole so
eine sind melodie mit seinem coolen so
ein bisschen synthetisch kingdom plaques
das ist so ja doch wird was
synthetisches sein so klingt es auf
jeden fall von für mich klingt doch
sowieso verfremdete vocals ein bisschen
was da manchmal im hintergrund läuft das
finde ich cool gemacht und ab eine
minute nimmt das ding dann ja irgendwie
richtig fahrt auf also dieses e gitarren
sample oder vielleicht irgendwann sind
der wie eine e gitarre klingt oder
wahrscheinlich dass meine gitarre
ja das geht nach vorn kann ich mir live
sehr gut vorstellen text ich kann mir
gleich noch mal irgendwie war das ganze
reden aber vom instrumental kann ich mir
vorstellen irgendwie da nicht der klub
vielleicht 2020 22 liegt der klub dann
dazu wieder zweite strophe kommt dann so
ein pad rein was wie sie klingt finde
ich auch ganz cool also man wird jetzt
nachher merken das ist so ein style
glaube ich den hut so somit wenig der
arbeit relativ minimalistisch alles ist
sehr warm sehr tief finde ich gut
roth geht live ja mal gesagt du erst mal
bevor ich weiter gleich machen hier ja
also ich sehe was die instrumente angeht
was ich bis jetzt davon gehört habe
genau wie du alles sehr aus einem guss
irgendwie so ein cooler eigener sound
trotzdem irgendwie oldschool aber wir
schon sagt sind und so alles ein
bisschen spooky und anders irgendwie
sehr sehr cool
ja ja ja auch so das buch ist ein ganz
gutes wort glaube ich ein bisschen
spooky ist es also lebens um sich jetzt
direkt zu provozieren
du kannst ja was zum text erzählen so
für mich macht das so ein bisschen den
eindruck also es lustig an manchen
stellen ist aber so ein bisschen so eine
hoch für 16 jährige
ich jetzt das gefühl also ich will jetzt
keinen zu nahe treten aber irgendwie
beim erwerb streit um das hat es am
anfang gar nicht richtig verstanden aber
dann habe ich mir gedacht es muss
wahrscheinlich recht heißen was er da
singt rappt macht stress finde ich
natürlich immer findet immer jut so aber
textlich hat es mich jetzt hier
irgendwie nicht so abgeholt ja also
textlich schwimmt so ein bisschen auf
der schiene von casper würde ich sagen
ich glaube er hat auch irgendwann mit
einem 16 bars interview mal gesagt dass
herr caspar auch hart feiert und das
klingt für mich so ein bisschen wie
deine jugend weiß noch ob irgendwer von
euch noch hin zur sonne gehört hat von
kers war das ist ein erstes album
gewesen
da gibt es ein zwang da ist deine jugend
der beschäftigt sich auch so ein
bisschen mit dieser thematik das halt ja
die jugend quasi so eine hoffen so der
die hoffnung wird gepredigt aber die
hoffnung ist nicht da so gesehen in dem
film würde ich das ganze ein ordner
natürlich sind das jetzt hat das auch
irgendwie was ja mit diesem jungen ding
weil er ja auch diese die jungs an
anspricht und so weiter und die jüngere
generation damit und einfach so ein
bisschen klarstellen will was was halt
so ein bisschen falsch läuft in diesem
ding das man sagt ja alle haben ja die
chancen und so weiter und dann ist da
aber nichts irgendwie und dann kommen
ganz viele sachen von außen auf
einreihen die dann für die man nichts
kann aber die halt ja so ein bisschen
die zukunft blicken und genauso so würde
ich das einordnen ungefähr
und ja durch dieses ich kann das hat
nicht so ganz objektiv sehen weil wie
gesagt ich verfolge lernt schon
wahnsinnig lange und ich habe auch die
hin zur sonne damals von casper sehr
sehr toll gefeiert und wird diesen song
halt ein bisschen in dieser tradition
sehen und fand den dahingehend
eigentlich ganz ganz cool gemacht gerade
gerade mit ein paar einzelnen lions so
und die kirche sagt keine ahnung war
nicht da als sie gepredigt haben wie
üblich und hier in einem freunde meine
brüder meinem bruder nicht mein freund
ich bin enttäuscht was soll's oder gehts
halt auch so ein bisschen um seine
persönliche beziehung in seiner familie
hat er im letzten haben auch schon
drüber geredet über die beziehung zu
seinem bruder die wohl nicht die beste
ist
und da ist wohl auch in seiner jugend
einiges kaputt gegangen und ich glaube
das verarbeitete er hier halt also es
gab die trennung seiner eltern sein
vater ist sehr früh gestorben
wie gesagt beziehung zu seinem bruder
ist nicht sehr gut und ich glaube das
verarbeitete er so ein bisschen diesem
song und in der hook würde ich sagen ja
da geht es ein bisschen um dieses
dagegen einfach gegen dieses system was
einem sagt du hast chancen aber die
keine chancen gibt und genau das wäre
jetzt so meine kurze grobe analysen okay
okay also ich finde schon ein paar
sachen irgendwie ganz lustig diese vater
staat leihen und das mädchen was man
tage quält ist soll doch einfach nur
positiv denken
aber irgendwie ist es mir so ein
bisschen das ist jetzt so was ist mir so
ein bisschen so ein bisschen zu
oberflächlich helfen sich auch das ist
mir nicht genug obwohl sachen sagt wo
ich natürlich schon irgendwie hinter
stehe aber irgendwie ist es so ein
bisschen so ein 17-jähriger der reihe
gar keine ahnung ist jetzt als beruf
aber er hat mich da noch nicht so ganz
überzeugt muss ich sagen die ich mag
auch den mut finde ich nicht super geil
aber ich mag auf jeden fall wie er
produziert und gemacht ist und es schön
warm und irgendwie ein cooles instrument
das hat auf jeden fall was also da hat
skipping perry da ist auf jeden fall gut
gearbeitet finde ich ja also ich mag den
track eigentlich ganz gerne
ich finde den eigentlich ganz cool und
ja ich kann mir auch sehr sehr gut live
vorstellen
ja das kann ich auch und genau es ist
eigentlich es ist halt nicht der der
krasseste einstieg so in die idee aber
finde ich geht schon mal ganz gut nach
vorne und gibt so eine richtung vor der
wir jetzt glaube ich auch weiterhin
folgen werden sondern wir zum nächsten
song kommen und gucken aber ist er
besser gefällt also mag das prinzip der
show ist immer so wir hören uns ein
album durch und sagen dann mache ich
immer was okay okay ist mir das zu
beschreiben was wir gemacht
also wollte ich jetzt auch nur mal
anmerken alles klar dann hören wir mal
höher mal rein
ja da er geld kannst du dich damit mehr
personifizieren
ja also auch hier bin ich bei der
grundaussage natürlich dabei und sehe
auch dass er da durchaus irgendwie coole
sachen anspricht du weißt nicht als die
linke socke würde ja auch die ganze zeit
über geld diskutieren
aber er bleibt mir auch hier immer
wieder so rein textlich irgendwie auf so
einer etwas flachen ebene obwohl so ein
paar coole sachen drin sind ich mache
ich rede einfach noch mal kurz über den
geht so ich fange der sind zum beispiel
schließt nahtlos an den checker
vorbereitet was wir vorher gehört haben
also man bleibt auf jeden fall direkt in
den sound design da ändert sich gar
nichts
ich finde das ist auch irgendwie gut
gemacht also das ist gut gemacht mit zum
neues frauchen darauf der sind ist eine
disco täter sind ist aus der orgel finde
ich cool
die melodie in der strophe ist ja wohl
auch fast wie bei riot also es ist ja
eigentlich
es ist schon quasi der gleichen
baukasten gefühlte da benutzt wurde
die ganze strophen hatten ähnliches
prinzip wie der song davor was ich habe
jetzt gar nicht schlimm finde weil man
ist damit so schon sehr im sound drin
die kick kommt gar ein bisschen richtig
schön tiefer bass also ich hab mir das
gestern haben noch mal hier im studio
angel also das ist zwar richtig die
sitzt die android würde ich sagen nicht
gut gemacht und ab 33 minuten fünf bin
ich ein bisschen kanye west geil ich
weiß nicht ob jemand von euch solange
gehört habt 305 brett hat er dann
sondern über ist es taute der täter
durch das geil das geil dass ein
bisschen kunst nicht gut ja also
schließlich auf jeden fall
schließt sich einreiht gut an ich sehe
dass ehrlicherweise so ein bisschen wie
dahin also es ist alles mega gut gemacht
sowohl das instrumental als auch die die
lyrics als solche aber textlich bzw
inhaltlich finde ich es auch so ein
bisschen bisschen ja sondern sagen
profan ist vielleicht das falsche wort
aber das hat super laid back gerappt und
so alles half time so kommt cool rüber
aber das holt mich jetzt auch nicht so
ab irgendwie ist nicht so mein mann habe
sondern sagen mein ding irgendwie
einfach ja es hakt irgendwie noch nicht
so richtig kann ich so weit irgend wo
auch nachvollziehen wenn man länger
verfolgt dann zieht ihr die wörter
eigentlich immer so als würde ich sagen
am anfang hat man immer gesagt es ist so
ein bisschen sein seine stimme ist nicht
unbedingt
es geht nicht unbedingt um den text
dabei sondern es geht dann eher darum
dass die stimme wie ein weiteres
instrument zum beat ist früher waren
seine texte halt wirklich nicht sehr
inhalt stark sondern es ging halt
wirklich nur um ihn dass er der
krasseste fischer ist und so weiter und
so fort
und genau da hat man gesagt seine stimme
ist quasi das weitere instrument was
dann den beat vollendet und das hat
immer mehr gestiftet in richtung er hat
irgendwann tatsächlich was zu sagen und
hat das dann auch getan
und ja vielleicht ist es halt der grund
weil ich die die anfänge dann kenne das
ich mir das so ein bisschen ein bisschen
höher anrechne wasser hier versucht weil
er halt tatsächlich finde ich eine
message an bringt im sinne von dass die
leute ja also dass der sohn vielleicht
mein ziel ist das geld ja glücklich
machen könnte und wenn man halt geld hat
dann passt alles und dann läuft so und
dann dann ist halt auch da stell dich
nicht so an du verdienst doch genug und
so weiter und gegen diese thematik geht
das halt so ein bisschen und ich finds
halt grundsätzlich cool wie es macht
weil ich das schon so ne aber halt das
was du gerade gesagt dass es ja nicht
reich sein
du verdienst der ganzen scheiße machen
also das geile an reicht es ja einfach
reich sein ohne arbeiten zu müssen
erzählen oder
tja eigentlich ja natürlich aber es geht
ja allgemein darum menschen mit geld
dürfen dürfen keine probleme haben so
das ist ja so ein bisschen dass das
sieht man ja in youtube machen wir da
gab es doch noch diskriminierend
gegenüber dem reichlich er ist es sehr
diskriminierend gegenüber reichen das
ist fies nein aber das hat man halt
immer mal wieder gesehen soll es gab zum
beispiel einmal die debatte um eine
große youtube in die als kelly misses
wie lockt die hat mal so video gemacht
wo sie halt über ihren ein also die
hatte halt so ein arbeitsprojekt an
quasi erteilt so viel gemacht dann ist
ihr sd-karte gebot gegangen und dann
noch ihr laptop und dann hat sie darüber
als quasi zum direkten gehabt und hat
das dann halt gefilmt und darüber
geredet hat und dann gab es halt die
eine hälfte die gesagt haben so ok krass
und hier pass auf dich auf und so weiter
und dann gab es die andere hälfte die
inhalt gesagt hat ja hier du verdienst
doch soviel geld gibt viele leute viel
weniger geld als du verdienen jetzt mal
stell dich nicht so an drei anmerkungen
zu der story also natürlich ist jemand
der arbeiten muss per see per definition
eigentlich noch nicht so richtig weiß
jetzt nicht ob die das jetzt du nur aus
freien stücken gemacht hat oder ob sie
wirklich noch die kohle brauchte und
zweitens ist es natürlich auch so es ist
natürlich viel beschissenen
nervenzusammenbruch ohne kohle zu
kriegen als die diskussion damals war
halt also sie selber ist die sie
verdient sehr gut weil also sieht sie
macht halt sechsstellige sechsstellige
summen mit product placement teilweise
aber damit kooperation also sie verdient
wahnsinnig gut aber der aber der
großteil der kommentare war halt dann so
ja wenn du geld hast dann hast du dich
nicht zu beschweren
dann hast du keine probleme zu haben und
dann gab's halt die diskussion so weil
der vergleich ist halt immer das ding
wenn du halt weil deine realität
vergleichen kann nicht dauerhaft mit der
realität von anderen zwar nur mit deiner
realität und dann weil wir auch alle
mischungen die ganze zeit nur mit den
mit ländern wie somalia oder sowas
vergleichen würden oder ich will dass
falsches sagen aber andere soßen oder so
was also wenn wir uns jetzt nur mit
denen vergleichen würden dann wäre es ja
schon werden wir alle ganz gut
er ist halt so und das ist ja eine sehr
komische sache und darüber redet halt
auf diesem track und ich finds halt
grundsätzlich cool gemacht weil er halt
diese diese ironie ebene die ganze zeit
aufrecht erhält und aber trotzdem
relativ klar macht was er damit sagen
möchte und das finde ich eigentlich
schön schön umgesetzt hier und deswegen
würde ich das ja sehe ich das vielleicht
ein bisschen anders als ihr oder
vielleicht auch ein bisschen er
vielleicht ein bisschen vor allem
genommen normalerweise bin ich ja der
der texte kritisiert ich muss zugeben
ich habe das jetzt gar nicht so
verstanden wie du ich habe da gar nicht
so ne wirkliche message reihen bekommen
also schon so ein bisschen diese gier
die er da wahrscheinlich kritisiert aber
irgendwie so richtig gut na ja also
klingt plausibel was du das jetzt ja er
sagt ja also was jedoch geld verschafft
einem inso tagen wohl zuflucht und so
das ist ein bisschen diese aussagen die
von außen kommen die aber ja eigentlich
nicht zu treffen und das so so würde ich
das interpretieren und deswegen also ich
finde finde eigentlich sehr cool gemacht
und er spricht er dann hier auch wenn er
diese ganzen sachen an die man angeblich
haben will die arbeiten ja im endeffekt
auch nicht glücklich machen zumindest
nicht langfristig können wir können so
stehen lassen wir einfach mal so stehen
alles klar so der stream ist jetzt auf
leihen weil youtube die
urheberrechtsverletzung erkannt hat das
ist natürlich dann würde ich sagen
machen wir jetzt das album zu ende und
dann versuche ich noch mal ins leben
heute starten wir die diskussion über
gehen weil dann verstoßen wenn ich gegen
urheberrechte alles klar
dann machen wir weiter mit weiter mit
tod tod ein bisschen zähne kritik was
sagt ihr dazu
mit vollem mund muss da noch ein knappes
zwischen
und dann mache ich hier wieder den
anfang ich habe hier ganz starke teams
gehabt bei dem beat wieder lieb ist für
mich auch hier völlig aus einem guss bis
jetzt also die sound welt ist geil ich
finde diesen dino schrei megacool den er
1 baut er gibt mir richtig so carney
west vibes so 2030 nicht 11 10 oder du
hast mich sehr cool
dann kommt da mal so ein vorne floor von
the floor part den finde ich gut wo die
kick so durchläuft und dann muss ich
zugeben so ab eine minute dreißig ist
mir der song richtig hart auf den senkel
gegangen und bei zwei minuten 17 denken
wir dann auch reicht text auch wieder
hier muss ich mich meiner vorrede
anschließen ich finde es wieder
irgendwie so halb gare ich weiß nicht
wen er da die ski star capital war vom
output und warum sie wegen dem lean und
den grill
ich war natürlich lustig gleich mal was
ihr seid nicht ihr seid nicht talentiert
sondern nur fleißig finde ich natürlich
cool ich kann hier schon mein fazit zu
dem song während ich selber marco
übergebe kann ich schon vater zu dem
song ziehen ich finde produktion sehr
cool findest auch energiegeladen wie er
rappt aber auch hier holt mich der rap
wieder nicht ab während sich die
produktion aber irgendwie schon geil
finden also tief waren gut gemischt
coole sache ja und textlich kannst du
uns ja aufklären irgendwie beschmeißt er
da so ein bisschen rum in der szene ja
scheiß auf die zähne das geht dann
glaube ich einfach um die aktuelle
hip-hop-szene bzw das was sie nach außen
hin so ausmacht
jetzt dieser dieser grills vergleich und
was ich ganz normal ausbauen
also dann noch für für bilder genannten
off white spaces hälfte lean versorgt
tanz moves welcher deutschrap hat den
tanz moves in deutschland ja ich glaube
es geht dann eher so um die musikvideos
halbjahr anhalten benson in ihren in
ihren roten trikots und so tut es leid
so es gibt sie noch nicht ja na ja also
das ding ist das land eine lange
historie von gegen die szene hat
das hat er immer schon immer schon
gemacht quasi und hat immer schon diese
mit diesem modernen einflüssen so ein
bisschen ja also diese dieses ganze
moderne musik business so ein bisschen
abgelehnt das hat man vor allem mit
seinen sein kooperation mit abbott immer
wieder gehört er hat halt relativ viel
mit mir hat immer zusammen gemacht der
hat auch seine gesamte letzte platte
produziert und ja da gab es ja auch so
einige songs die dann halt gegen die
szene ging und wo er das einfach alles
kritisiert hat dieses business und das
tun wir auch in medias durch und das
hier ist halt jetzt so ein bisschen der
song der ja das ganze jetzt so
zusammenfasst was er halt aktuell zu der
szene denkt und ich würde sagen der der
greift hier keinen einzelnen an sondern
greift eine ganze strömung an musik an
also dieses ja neue afro trapping damit
mit ja den ganzen leuten die gleich
klingen see romero wie auch immer ich
glaube da geht es gegen die alle und
auch natürlich wahrscheinlich auch gegen
kapital und browns und traf und so
weiter das ist einfach nur darum geht
das ist immer immer nur raus gehauen
wird schnell und das dass er überhaupt
nichts mehr mit hiphop fühlen zu tun hat
mit kunst zu tun hat und so weiter und
so fort
und ich glaube das ist so ein bisschen
seine kritik in dem song und die brüllt
er halt auch so ein bisschen raus und
ich mag die aggressivität in dem song
die kommt durch den beat vor allen
dingen sehr sehr gut durch und ja also
ich spüre auf jeden fall so ein bisschen
seiner seine enttäuschung und dass er
das halt auch tatsächlich ernst meint
was er hier formuliert und das finde ich
also ich mag dass ich finde das immer
sehr sehr cool wenn lernst also diese
kritik weil er raus haut weil er sich
halt auch selber immer so ein bisschen
treu geblieben ist weil er ja überhaupt
also er erfährt natürlich finde ich
einen recht modernen sound auf jeden
fall aber er hat nie seinen style
geswingt in richtung richtung des
aktuell angesagten wie zum beispiel ein
hier ein karate an die das war ja zum
beispiel so was wie alt versucht haben
den modernen trap flow da so ein
bisschen rein zu bringen was aber halt
gar nicht gepasst hat und bei lens es
ist halt eben nicht so der bleibt sich
selber treu und aber man muss jetzt auch
mal
sagen sonst sein ding halt durch das
sonnenrad kamera das auch gemacht hat
nun wie man es jetzt so ein ding
durchgezogen sein ding durchgezogen aber
jetzt so gesehen nicht selbst treu
geblieben sondern hat einfach geguckt
was es in frankreich erfolgreich und hat
das dann kopiert und mainz mit dem
palmos also für mich ist das ja für mich
ist das halt nicht so wirklich sein ding
durchziehen für mich ist das eher ein
also ich wäre es gar nichts gegen graf
sagen so der typ hat ewigkeiten
gehandelt wird das was er jetzt hat auf
jeden fall so ich meine einfach nur das
ist ja nicht sein eigenes ding sondern
das war halt einfach ein was
funktioniert da und das machen wir jetzt
auch eines das man kann sich darüber
streiten ob es jetzt zu kommerziell ist
oder was weiß ich was was darauf oder
bei uns machen aber ist es denn nicht
reloader oder unreal wenn man irgendeine
entwicklung durchläuft
nein das würde ich so gar nicht sehen
ich glaube dass das ding was was inhalt
hier stört ist das halt so ein bisschen
die kultur darunter leidet ich meine
hypothese hauptsächlich hypo es tut
einem schon vom 10
und jetzt das ist ja die ewige
diskussion im hip hop new school und so
weiter
nur dass lance irgendwie so ein
bindeglied bildet weil er ja überhaupt
nicht old school ist finde ich also eher
klingt nicht als cool er war nie als
cool und hat das ja auch nie so der hat
ja auch die die elemente und so was nie
die rausgehauen so sagen das ist halt
einfach so eine
ich glaube es geht ihm grundsätzlich um
die haltung in dem ganzen ding drin
will heißen dass da halt einfach nicht
mehr die kunst im vordergrund steht
sondern dass da die zahlen im
vordergrund stehen und das da die ja so
sieht also das ding hat ja auch in bar
diese diskussionen absolut ja
ja ich glaube das ist halt so ein
bisschen ein problem und das das halt
immer wieder raus und keine ahnung ich
finde es immer wieder schön weil ich ja
diese kritik auch immer wieder teile das
habe ich auch in diesem podcast immer
mal wieder durchscheinen lassen was ich
von dieser neuen rap werde halte und
deswegen holt mich das vielleicht mehr
ab als als euch mich ist das völlig kalt
also das ist so eine diskussion für bis
bis anfang mitte 20
wirklich dann wird sie durch die
realität verdrängt und dann ändert man
sich halt auch nur normalerweise also
ich kenne eigentlich keinen der gleiches
mit anfang dreißig wie mit anfang 18b
auch ein bisschen schade drum
natürlich das ja also wie gesagt ich
fühle dass irgendwo noch die ich finde
das auch irgendwie cool weiter auf zeit
sind ein paar lustige dies ist aber
diese story so das ist kunst und kommerz
die story hatten bartsch und nass hip
hop is dead und ich glaube der hat das
auch noch von nietzsche geklaut gott ist
tot
ich weise irgendwie er findet auch
keiner das rad neu soll also das muss
man auch mal die kirche im dorf lassen
und man stellte man stellt sich dann so
drüber und tut so als würde man selber
etwas einzigartiges machen aber das
klingt für mich jetzt auch nicht so wie
nie dagewesenes zeug was er so raushaut
also er macht jetzt auch schon
wesentlich mehr mainstream musik als 100
leute die nicht so weit kommen wieder
ins kataster also wo setzt man jetzt im
punkt weil es spaß macht ja auch schon
wieder die richtigen akkorde und macht
jetzt nicht so super schräge sachen er
hat ein paar schräge also habe ich das
auch gar nicht gar nicht sehen ich
glaube es geht ihm nicht darum dass die
musik nicht mainstream ist und wie
gesagt er hat auch selber schon gesagt
das erste hard feiert und ok wenn jemand
anfang der neunzigerjahre mainstream war
dann caspar
ich glaube darum geht es ihnen gar nicht
es geht ihm einfach darum dass die die
leute quasi nicht der dass das die leute
halt jetzt musik berechnend machen im
sinne von wir machen sie schön kurz für
die streams und hier rechnen schön durch
wie muss der song aufgebaut sein damit
es genau passt und gehen einfach raus
die sachen und kümmern uns überhaupt
nicht so ich meine so ein caspar move
ist halt ich kündige mein album an
bringt auch schon die erste single raus
hat ein release-date und tour geplant um
so was alles und dann sage ich an die
das album gefällt mir doch noch nicht
kennst du das jetzt alles und was macht
normalen jahren komplett neues album
bringt das dann raus das ist so der ksk
ist aber natürlich auch leistung das war
jetzt auch wieder erzählen wie es war so
aber kam kamera können sich das hat auch
lange reden im podcast allem auch weil
gleichzeitig
können die leute weil so kann man
vielleicht wir können das auch mal
pendant auf links rechts legen die leute
im podcast und der hälfte der zeit durch
dann können diese auf beiden ohren
irgendwie so beide punkte sich die ganze
anhören ja und danach kommen sie alle in
die klapse ja auch cool zeiteffizienz
oder auf youtube oder aber ich glaube
das ist so ein bisschen der punkt den er
damit machen möchte einfach dass es halt
nicht darum geht das beste endprodukt zu
liefern sondern am ende die besten
zahlen zu liefern und wie gesagt dass es
kritik die ich immer wieder teile und
auch immer wieder gut findet wenn sie
angebracht wird weil es halt einfach
natürlich ist das irgendwo ausgelutscht
aber irgendwo muss man halt auch sagen
wenn niemand kritisiert dann passiert ja
auch nichts ich will nicht wissen wie
lange die an manchen projekten popalben
arbeiten
na ja gut wenn du den output von kapital
brian cookson kannst du der ziemlich
sicher sein dass sie nicht drei jahre
lang an dem album gearbeitet an den
songs arbeiten kann es nicht jede woche
eine single rausbringen und sagen dass
da steckt jetzt im monat arbeiterin das
funktioniert ja nicht doch das mittel
schon funktionieren klar
wie soll denn der künstler und jede
woche was rausbringen und monat vorher
an dem song gearbeitet habe weiß ja
nicht wie viele angeführt bevor er
diesen rhythmus angefangen hat quasi
schon an skizzen da liegen hatten und
solche harten schlag kann fängt
normalerweise auch vorbereitet werden
aber ich habe keine ahnung wie die
arbeiten aber die arbeiten auch schon
auf einem extrem hohen output level was
aber auch nicht immer heißt dass die
qualität so schlecht ist also das sage
ich mal so manche produktionen haben wir
auch schon über die jungs die
produzenten von dem gerät also klingt
schon auch krasser als das was hier auf
dem lance album teilweise ist für meine
produzenten worden was die da abziehen
teilweise also ich glaube es liegt auch
viel im auge des betrachters ist einfach
ja ich glaube es geht auch nicht
unbedingt um die qualität der produktion
sondern es geht glaube ich auch er
wirklich um das grab irgendwo ins minus
gerutscht ja das war ich bin an meine
micro micro halterung gekommen ja okay
meinte das hier ja ja das ist es ist
mein mikro alterung sorry ich bin
dagegen gestoßen leider gut ok lassen
zum lohn ich glaube die diskussion ist
dreht sich jetzt auch weiter im kreis
dann geh mal zu lauern überall
wie findest du in kamenz titeltrack ich
höre hier halt vollkommen wieder den
lens aus angst raus der song hat glaube
ich auch so auf dem album sein können es
geht ja so ein bisschen um seine seine
einstellung und seinen lebensstil
zugesehen dass er das ganze dass er halt
sehr viel allein macht also jetzt nicht
übrigen gang hat und so was müssen
komisch ist weil er tatsächlich
angefangen hat in konstellation zu
arbeiten also seine ersten releases sind
die cash brothers ip und dass die
cooking sami khedira ist übrigens auch
spotify relativ null rausgekommen ist
wieder die beide mit der gleichen
formation gemacht wurden und zwar mit
zusammen mit chor und band on und er und
wendet er habe auch bis blauen team
gebildet so gesehen also dass ein
produzent gewesen und die alben von ihm
sind immer aus einem guss produziert
beweisen dass ist ja so gesehen auch ein
team ohne gang aber ich glaube der der
meint er sei ja so was wie die 17
straßenbahnen also sich dann gegenseitig
auf social media auch immer wieder
pushen und so oder so was wie das
kollegah konstrukt darum sein komisches
label wo er versucht hat irgendwelche
leute hochzuziehen die nichts konnten
ich glaube darum geht es ihm dann er und
so gesehen kann ich das auch schon
wieder nachvollziehen genau das wäre ja
zu und im zweiten part geht es ja dann
auch wieder um dieses thema von vorhin
die kommerzialisierung der mutter halt
so ein bisschen das dann halt die leute
plötzlich anfangen sutil zu machen und
da druck große änderungen passieren die
alt im hip hop irgendwie auch nicht so
richtig real sind aber die diskussion
gibt es etwa die msi also keine kann es
mir da natürlich auch wieder erzählen
also von daher genau das wäre sowieso
der track hat mich jetzt nicht zu 100%
abgeholt und da passt aber gut ins album
rein was sagst du mal wieso soll ich
also mir hat tatsächlich von der ganzen
ziemlich am besten gefallen ich finde
den beat mega produktion ist wieder
richtig richtig fett rix auch cool und
hat so einen ganz eigenen style
irgendwie also nochmal dazu gesagt ich
kenne lance bass derzeit quasi erst seit
der ipi die wir gerade durch gehört
haben aber das fand ich irgendwie fiel
es deutlich kühler
also es ist wieder die gleiche
handschrift ich sehe das mit dem feld
ähnlich wie der markt ist wieder genau
die gleiche handschrift ist wieder so
ein diesmal sogar so ein bisschen geld
das pad am anfang wieder ein verzerrtes
pad viel neues drin ich finde das cool
wieder so die sounds durch den wolf
gedreht das ist eine ganz eigene
ästhetik die evp kommt sehr cool in dem
song bei einer minute kommen sehr coole
courts rein und insgesamt ist es auch
hier wieder so eine echte perfektion
sage ich mal ganz vorsichtig von dunkel
warm und trotzdem irgendwie noch dass
alles gut da ist dass es nicht zu zumal
die wird und ich finde die toms im
zweiten first finde ich cool findet die
produktion auch wie gesagt sehr
ästhetisch huck ist cool holt mich sogar
wirklich diesmal ein kleines bisschen ab
also diesen lifestyle kann ich fühlen so
den
zudem verstehe ich auch ja warm weich
und hat druck das würde ich wieder zum
beat sagen und die story jetzt wird so
ein bisschen wie gesagt kann ich mich
auch ein bisschen mehr einführen das ist
so ja da kann ich da kann ich schon fast
mit ein bisschen relaxen wieder mit der
story ja das ist so ja das finde ich
ganz cool ganz gute idee
liegt es daran dass wir auch da aus
verschiedenen welten kommen weil ich bin
halt also ich kann damit halt nicht so
richtig wie leighton weil ich absolut
kein lohner bin also ich meine es auch
nur textlich also vom sound her würde
mich das auf jeden fall ab wie gesagt
ich mochte angst auch sehr gerne und
habe den sound eigentlich da auch schon
ziemlich gefeiert und finde das ja
eigentlich auch nur textlich kann ich
mich damit halt wie gesagt nicht so
richtig identifizieren deswegen fühle
ich das vielleicht einfach nicht so
dolle und ja aber ich weiß ich weiß was
er meint und er holt ein in die welt der
cool mit rein und so gesehen ja der
kreisblatt klein
das ist ja auch ein motto der aktuellen
tage den kreis klein genau
ja also ja das kann ich das kann ich
nachvollziehen was er macht also
therapie cool wäre ja der cool wenn ihr
während des potter ist nicht so am handy
dann würdet weil dann das merkt man in
der audio auf jeden fall dass ihre
abwesenheit so hiermit sind wir dann bei
meinem liebling der ipi angelangt
therapie der freelance butters typische
kiefer track der eigentlich immer auf
jedem release von ihm drauf war und
drauf sein sollte und darauf gehört
und dieser hier ist besonders cool finde
ich weil er seine ganzen großen popsongs
wo er sich mit dem thema
auseinandersetzt das ist für ihn ein
wichtiges thema auch mal ein bisschen
hier anspielung darauf hat also er hat
hier genau sie fragen was ich erreicht
habe das leben zieht weiter das ist eine
anspielung auf einen song aus dem album
blau
das ziel heißt das ist glaube ich hatte
richtig krass musikvideo wohl seine
wohnung vermutet die das ist eines der
geilsten musikvideos das ist so kenne
und der song an sich ist auch geld da
geht so ein bisschen die negativen
seiten seines konsums weil er damit hat
versucht so ein bisschen seine probleme
zu ersticken und dadurch halt einfach
nichts voran geht sondern zieht halt an
einem vorbei und dann im zweiten part
geht er kommt dann hier bin unterwegs
mit dunkelroten augen
das war so sein erster großer hit würde
ich fast sagen von der cvp dunkelrote
augen auch so ein bisschen seine
beschreibt wie es halt ist mit den jungs
dann oder alleine dann zu kiffen und so
ein sehr sehr guter song den man sich
heute auch echt noch finde ich gut
anhören kann aber vielleicht liegt auch
daran dass ich den halt auch schon so
lange höhere und kenne und und dann
kommt noch auch wenn ich manchmal zu
viel verpasst hab das ist da wird da
geht es auch wieder ist anspielung auf
weißer rauch von auch von den blaualgen
glaube ich der auch ziemlich cool ist
eine song und das was ich so nice finde
ist dass in dem beat dann auch immer die
beats von diesen songs jeweils mit
eingebaut wurden sehr sehr kreativ und
gut und das ist halt jetzt natürlich auf
diese weise fan service aber das ist
halt auch etwas was ich dann in diesem
sommer serie bescherte und cool findet
das gericht jetzt einfach mal vorweg
stellen und jetzt könnt ihr gerne sagen
was ihr dazu davon haltet also
produktion ich glaube dass mittlerweile
alle einig nach wie vor mega sehr cool
gemacht sehr sehr vetter beat fettes
instrumenten insgesamt seinen rap an
sich sage ich ja auch die ganze zeit
auch richtig cool kann ich mich hat
inhaltlich hat so gar nicht mit den
offizieren also ist schon cool gemacht
cola cola storytelling rap irgendwie man
man führt so was was er fühlt aber ist
halt inhalt ich jetzt nicht so meins ja
da wird genau wieder mit gehen mit der
sache vielleicht liegt es auch an ich
weiß nicht wie jetzt gar nicht
vorschnell schlüsse ziehen mag voran das
bei uns liegt also es ist für mich so
der depressive kiefer hin
ich finde den dieben weiber in der
hochschul schön dunkel genau das was der
markt gesagt hat ich finde das
sounddesign von dem ganzen die pi cool
ich finde vor allem die letzten zwei
tracks also lena und das heißt jetzt
therapie was wir jetzt gehört haben
finde ich die beiden stärksten
produktion vom album die haben am
meisten druck
ich finde sydney wie heißt du wer ist
wenn man jetzt noch mal kidman paradise
hat auf jeden fall sehr cool mit aids
gearbeitet hat so ganz eigenen style so
seine sims irgendwie kaputt zu machen
ich habe eben schon gesagt durch den
wolf zu drehen
das macht er schon echt cool beat sind
auch nicht zu überladen sondern ist
alles so sehr ästhetisch gehalten
finde ich super weil es nervt mich halt
mega diese langgezogene lions die ganze
zeit so die kann ich jetzt irgendwann
ging's mir auf den senkel
geschmackssache glaube ich ist es jetzt
mein geschmack so ich möchte jetzt hier
nicht für die allgemeinheit triumph also
mir gegen so ein bisschen auf die nerven
und auch hier hat mich jetzt irgendwie
kennt vielleicht bin ich auch nur alte
und verbittert geworden irgendwie die
story hat mich auch hier nicht abgeholt
irgendwie ist man nicht kalt geblieben
das war jetzt auch quasi er schon fast
nur ein fazit zur op das machst ja immer
im letzten sommer das eigentlich schon
von daher passt das ja auch genau
ja wir können auch gern zum fazit kommt
von der ep weil wir sind ja jetzt durch
mit der ep die hat ist ja relativ kurz
und ja wenn ihr wollt könnt ihr halt
anfangen
ja dann möchte ich noch mal gerade mein
fazit bekräftigen ich finde die
produktionsketten die paradise hat auch
wenn verbot produziert ich hoffe mal da
hat man noch mehr von hat er gut gemacht
lenz habe ich jetzt nicht diese
reminiszenz gefühle die du die ganze
zeit claims an den tag legt für ihn so
ich bin jetzt über die ip nicht mit
ihnen warm geworden das hat bei mir
jetzt so nicht funktioniert ich weiß
nicht warum mir sind die lyrics
irgendwie ich sage die ganze zeit zu zu
platt aber irgendwie ist mir das zu sehr
aus der perspektive 16 bis 19 jährige
geschrieben
irgendwie fühle ich mich dafür zu alt
obwohl ich mit allen themen retten kann
so also ist jetzt nicht so dass der von
ihm verspricht wo ich jetzt dagegen wer
oder was irgendwie komisch finden also
was ich bin das alles cool aber
irgendwie hat es mich an keiner stelle
textlich so richtig abgeholt produktion
fand ich zum beispiel cool also track
lohner und therapie sind zwei bretter
aber auch tot ist dass mit diesem
elefanten geschrei darauf finde ich auch
sehr geil gemacht also produktion finde
ich sehr ästhetisch sehr cool
ja also ich kenne da nur beipflichten
das ist an sich eine mega ipi sowohl
produktion als auch so wie er wie er
seine seine inhalte darbietet ist schon
alles sehr gut gemacht auf einem auf
einem ganz hohen niveau
ich kann auch verstehen wenn du sagst
caymans du verfolgst und auch schon
lange und so ist auf jeden fall ein
cooler rapper ja also ich kann und sich
somit würde sie musste noch mal im auto
nachher hören auf dem heimweg er
wahrscheinlich nicht möglicherweise ja
gut also ich würde mir im auto gleich
auf jeden fall anhören
ich glaube es ist auch relativ
durchgekommen ich feiere das auf jeden
fall aber ich bin halt auch einfach sehr
sehr lange schon mit lance paters
unterwegs und habe auch seine gesamte
diskographie zu hause liegen von daher
ist es da vielleicht auch mal eine
andere sache wenn man das halt aus fan
sicht klar ist dann noch mal eine andere
diskussion aber ja ich kein großes
nachvollziehen was er meint ich hingegen
kann halt mit vielen sachen da schon
irgendwie leighton oder ich kann sie
zumindest nachvollziehen muss ja nicht
immer alles nachfühlen können um es zu
verstehen
aber ja grundsätzlich wollte mich damit
auf jeden fall schon ab und auch die
produktion ist einfach mega geil und ist
definitiv etwas was ich mir in den
nächsten wochen des öfteren anhören
werde
cool dann sind wir jetzt mit laura durch
und dann würde ich sagen können wir
gleich zu unserer wunderschönen
diskussion über gehen oder unserem
gespräch über corona ja herzlich
willkommen zurück es ist noch niemand
drin aber war schon wurde neben gekickt
wegen urheberrechten so ist das manchmal
in der welt genau wir machen jetzt
weiter mit dem zweiten part über
musikbranche und corona und so weiter
und genau hier wir setzen jetzt wieder
im podcast ein ja unser zweites großes
thema musikbranche und corona genau ihre
beiden seit jahren beide teil der
musikbranche ihr seid dadurch also auch
direkt betroffen davon deswegen würde
ich vorschlagen dass ihr einfach mal
anfangen und mal erzählt hat euch das
beeinflusst euch diese diese situation
gerade es wurden ja alle live
veranstaltungen zwei großveranstaltungen
des ein dreister abgesagt von daher
beeinflusst euch das in eurer arbeit und
inwiefern hat sich das geäußert
jetzt setzt die frage an uns beiden und
wir haben natürlich heute den markt da
der viel tiefer momentan in der live
branche dann hing plötzlich also ich
würde sagen ich war noch vor drei jahren
vor vier jahren noch sehr live
aufgestellt und habe das in den letzten
zwei bis drei jahren sukzessive abgebaut
ich hatte letztens letztes jahr habe ich
noch mal geguckt ungefähr ein viertel
meine einnahmen wahrscheinlich noch aus
irgendwelchen live-events den rest aber
schon nicht mehr
dieses jahr war es noch weniger geplant
ich hatte zwar auch natur und ein paar
kleine konzerte geplant also auch für
mich gab es schon die ersten ausfälle
ich sollte ein konzertmitschnitt machen
hätte auch noch ein konzert gemischt
außerdem stand für meine überlegung von
einer kleinen tour im raum die es jetzt
auch natürlich gecancelt worden
ja also ich hab da die auswirkungen
deutlich gespürt aber es hat mich jetzt
nicht so sehr betroffen da ich momentan
mehr auf streaming und auf digitale
sachen gesetzt habe hat sich corona da
fast eher positiv bemerkbar gemacht ich
meine clemens der youtuber wird das ja
auch gemerkt haben die leute haben nicht
weniger youtube geschaut in der zeit
also das ging auf jeden fall hoch und
auch noch ziemlich am anfang den
eindruck hatte dass spotify erst in
sachen musik streaming etwas gelitten
hat in der ersten woche in deutschland
zumindest bei der kontakt beschränkung
ist spotify dann doch auch wieder wenn
nicht direkt normalisiert wieder auf
deutlich höhere eingestiegen also es
wird mehr gestreamt ja also insofern
kann ich das noch mal kurz von mir
zusammen fassen ich hatte erste kleine
ausbildung haben natürlich deutlich
gemerkt wenn aber persönlich momentan
gar nicht so leicht involviert aber
jetzt habe ich den mag eben schon
angekündigt der markt ist natürlich viel
mehr ausgerichtet als auf live der du
bist erst techniker bei einer band die
dafür bekannt ist dass die super viel
live macht und ich weiß früher sind wir
zusammen mit den umgefahren da haben wir
noch irgendwas lasse mich nicht linken
300 shows im jahr oder so etwas
abgegangen
jetzt kannst du wenn ich mal kurz
erzählen das hatte sich sowieso ein
bisschen verändert die ab dem karneval
schon weniger gespielt also lasst uns
erstmal über den ersten teil deiner welt
reden dass das kredit die in kölner
karnevalsband sag ich jetzt mal die
jetzt soweit ich das weiß im karneval
zwar gespielt hat aber eigentlich einen
großen wurf im sommer vor hat
ganz viele festival bookings und da
richtig loslegen gold weg sagt wie sieht
es damit aus
machst du dann zuerst überlegt kommen
wir sind jetzt ein bisschen vorsichtiger
gucken wir dass wir längerfristig planen
um dann irgendwie nicht auch wieder was
verschieben zu müssen
ja das ist momentan situation also live
geht momentan bei mir zumindest so gut
wie nichts ja man sollte vielleicht noch
dazu sagen dass bei querbeat ja nochmal
den den großen sonderfall gibt weil ja
dieses jahr nicht nur nicht nur geplant
war einige konzerte zu spielen sondern
biete ja sogar ein eigenes festival auf
die beine stellen wollte mit 5000
besuchern in bonn
das jetzt ja auch auf der kippe steht
was das war ausverkauft also muss man
sich mal vorstellen 520 tausend leute
ausverkauft und dann steht man jetzt
plötzlich da muss das ding absagen und
weiß jetzt nicht wie es weitergeht das
ist kann ich mir schon vorstellen dass
das eine schwierige situation ist einmal
kurz an euch eure audio ist wieder auf
die mikrofone gang leisten man hört im
stream daniel kaum und mag sehr sehr gut
nochmal kurz umstellen dass er erst
wieder über die kamera macht ist es
eigentlich
es ist so eingestellt komisch also man
hörte ich halt übers mikro also entweder
musst du näher an mark kommen damit man
dich hier hört oder du musst das video
oben stehen können also das geht nicht
wir haben hier abstimmen konnten
ich weiß das ist das problem ja man hört
sich halt leise ich glaube dass das hat
aber auch in ordnung also ich kann nicht
halbwegs verstehen so ist wenn jemand im
stream
ja es sind leute im stehen 13 hallo also
ich habe dann gefragt ob ihr glaubt dass
die tour von querbeat im herbst
stattfinden kann
es ist schwierig also ich habe bereits
gesagt habe hat man überlegt schiebt man
es irgendwie auf den späteren zeitpunkt
dieses jahr
wenn man jetzt dann aber die letzten
tage so ein bisschen verfolgt hatten
dann gesehen hat dass sachen wie das
oktoberfest abgesagt werden und
beziehungs markt und sonst was ja weiß
ich nicht ob man sich
da irgendwie darauf versteifen sollte
und versucht halt irgendwie was noch
geht vielleicht und was halbwegs sinn
macht also ich habe bei der recherche
gesehen dass der c o pop termin zum
beispiel in den september jetzt verlegt
wurde
wie ist denn das also erzähl doch mal
aus dem alltag jetzt ein bisschen das
ist ja wahrscheinlich auch ein
riesenchaos jetzt wurde euch als
technikcrew als leuten der technik quasi
das ganze jahr abgesagt oder war euch
das klar oder gab es ja quasi ein anruf
wo dann gesagt wurde hey es ist jetzt
ganz sicher wir spielen bis zum 31
august auf jeden fall nichts mehr ist
das klar gab es diesen moment quasi ja
wohin dem moment wo man mal kurz mit ihm
gesprochen hat karin gab
und dann wurde auch wirklich
festgehalten so ok das geht einfach
nicht mehr dieses ja was ja auch ein
hohes risiko für dich jetzt besorgt weil
das ja auch dann da ein
hundertprozentiger einnahmeverlust ist
ja so gesehen schon genau hier ist schon
krass also die zahlen sind ja nicht
gering nicht ich habe ja deine zahlen
gesehen hat zuerst noch gemacht dass
daniel und das ist ja schon
beträchtlicher betrag der da am ende
zusammen kommt wenn man die ganzen
schoss die da so gespielt werden
bedenken vor allen dingen wenn es ein
ende des jahres nochmal so richtig
losgeht und zur natur und so anhört da
stehen ja jetzt gerade echt existenzen
so auf dem auf dem spiel und deswegen ja
es ist eine kritische kritische lage wie
wie geht er denn jetzt so damit um oder
gerade dich mag wie wie geht er damit um
hast du jetzt irgendwas schon als
alternative gefunden war
staatliche hilfen oder wie auch immer
alkohol also ich muss dazu sagen
mich hat es bislang wohlgemerkt sony
bislang nicht so getroffen ich habe mir
so ein paar rücklagen gebildet und so
bei denen ich jetzt momentan noch ganz
gut über die runden kommen
aber sie ist jetzt längerfristig weiter
läuft muss man wirklich mal schauen also
ich hab diesen dieses kroner hilfspaket
angeforderten auch direkt bekommen
wir reden von den 9000 euro nrw
soforthilfe ganz genau und das wort
hilfe kam auch direkt verdeckt auf dem
konto und zu dem zeitpunkt als er
wirklich ganz am anfang als ich das
beantragt habe an dem ich glaube freitag
oder direkt oder montag danach
will man sich noch eine nummer na ja das
werde ich jetzt interessiert da hieß es
dann halt auch ja okay sie können das
als solo selbstständiger für ihren
lebensunterhalt auch nutzen also dass
davon meine miete bezahlen kann und ein
golfer und sonst was
und das haben sie jetzt aber vor paar
wochen anfang april hat das dank
geändert dass sie es wirklich nur noch
für betriebliche ausgaben ist das ganze
zu nutzen so das heißt das geld liegt
jetzt erstmal so auf dem konto und
keiner weiß so genau was damit jetzt
geschieht kann man da irgendwie daran
muss man sich jetzt darauf einstellen
dass es einem wieder zurückgebucht wird
bzw
ganz zurück überweisen muss ja und das
ist jetzt so erst mal der punkt jetzt
ist ja natürlich die andere sache dass
man arbeitslosengeld 2 beantragen kann
hartz4 um damit wirklich denn den
lebensunterhalt zu decken
das habe ich bislang nicht gemacht und
ich habe gesagt erst mal ob es
vielleicht irgendwie so noch klappt gibt
natürlich immer irgendwie auch noch
andere sachen die man versuchen kann um
damit bisschen geld zu verdienen aber
was das live geschäft angeht ist er
momentan kein geld zu verdienen und
dieser diese sofortmaßnahme die steht
jetzt momentan so ein bisschen mit einem
fragezeichen würde ich mal sagen ja das
ist das ist auf jeden fall krass so wenn
man bedenkt was wenn der unsicherheit
man dann ja auch listen und ich hab das
ja auch mit bekommt ist man dass da
immer diese sache war dafür ist das zu
nutzen und dafür ist das zu nutzen und
dann wird das geändert soweit ich das
verstanden habe haben sie gesagt jetzt
gerade wird überhaupt nicht geprüft und
wenn die kämpfe irgendwann vorbei ist
dann prüfen sie noch mal und dann wird
im zweifel die summe dann ein kredit
umgewandelt
aber da weiß man natürlich auch immer
noch überhaupt nicht in welchen formen
das dann verzinst wird oder wie auch
immer und in welchem haben die überhaupt
testen können weil das haben jetzt so
viele leute angefragt werden nicht jeden
fall sich im detail angucken können also
das ist ja auch noch mal ein riesiger
rattenschwanz der da dran hängt
na ja ich gehe auch von eher stichproben
tests aus jetzt musst du nochmal
erzählen du hast ja auch noch einen
anderen job querbeat bis zu quasi
wirklich der betroffene die mir jetzt
auch die shows abgesagt werden in einer
anderen funktion als blogger
es ist genauso ist es wirklich genauso
dort jetzt du musst doch jetzt viel mehr
kommunizieren dass die veranstaltung
ausfällt und gibst dein künstlern das
quasi weiter
ja genau wie läuft die das ist scream
shout das ja so eine ganz renommierte
booking produktionsfirma aus köln also
ich habe mich dann klar ist am body
beckers charming horses sind
wahrscheinlich so die großen momentan
von der aus ost aus der ecke so hat es
glaube ich immer vier finger und kabel
noch für partys gebucht die sind eh aus
dem vor jetzt diesen außen vor jetzt
also auch ohne krone aber ja gar nicht
mehr so gebuchte auch da
hundertprozentiger einbruch quasi das
ganze ja erst mal auf eis gelegt ja
genauso kann es eigentlich kurz und
knapp zusammenfassen heißt das büro ist
aber zu das büro ist zu also natürlich
wenn ich jetzt irgendwie mit
veranstaltern sprecher oder sonst was
bin ich nach wie vor erreichbar
100 künstlern aber der tages dass das
tagesgeschäft dieser zeit schon deutlich
an können jetzt alle leute einfach
stornieren wie das so aussieht also
jetzt ich hab dich ich habe jetzt über
dichten für mein kleines festival
irgendwo in norddeutschland habe ich
zwei djs bolt ich haben wir haben 2000
leute wir den siebten der stadt so und
jetzt weiß ich halt ich kann keine
veranstaltung machen wird sage ich
einfach danke danke fürs gespräch
ich brauche die beiden djs jetzt nicht
mehr so da hatte ich das hätte das glück
das wir dass ich mit den veranstaltern
wo wir jetzt sachen wirklich geplant
hatten dass wir erst mal gesagt haben
kommen wir lassen das ganze jetzt nicht
komplett außen vor sondern legen es für
das erste auf eis also gucken dann wenn
das ganze nachgeholt wird
seid ihr natürlich wieder mit am start
und die bedingungen konditionen gelten
genau wie zuvor
habt ihr denn viele anzahlungen schon
erhalten dass das war jetzt wirklich das
glück also ich glaube es schon noch mal
anders aus wenn man da jetzt unserem an
anzahlungen gehabt hätte oder irgendwie
schon die komplette garage im vorfeld
bezahlt worden wäre das war halt nicht
der fall so aber bleibt jetzt quasi mit
einem handschlag genau hin das leben
wieder losgeht dann halten wir uns quasi
beide seiten wieder an unseren die
licher dass die preise so und du bist
genau gucken nur nach neuen termin weil
irgendwie beide parteien mit glücklich
sind und planen schon für 20 21 wild ja
so ganz grob aber da ist jetzt auch noch
kein aufbruch in die richtung zu stehen
das ist alles schon gesagt wird er sie
dann übertragen wir das leider aber
einfach komplett auf 20 grad war es so
wie es ist das ist jetzt auch nicht
gerade der tenor in deswegen alles alles
sehr verhalten jetzt was aus meiner
warte bisher sich das wahrnehme und ja
mit einer positiven grundstimmung
irgendwie in der in der präsentation
gerade guckt man dann wie gesagt lasst
es uns einfach auf tage vertragen wo man
dann sagen kann okay jetzt können das
guten gewissens machen
ja heißt aber eigentlich seid ihr alle
momentan in der ganz großen hängt ja
alles in der schwebe eigentlich ihr
wisst ja ja schon ab wann man wieder
loslegen kann kann ich jetzt für 2022
schon verträge wieder fest ziehen
oder kann man noch klar kann man machen
aber ist richards immer vollgas
aber jetzt mal eine frage die auch eben
schon im kettcar von importgas hörer die
ist vielleicht nicht wissen wir stream
jetzt gerade gleichzeitig den podcast
mal live um das mal auszuprobieren ob
das vielleicht ein interessantes tool
ist ein bisschen input zu kriegen könnte
ja auch mal feedback geben in den
kommentaren oder jetzt gleich am ende
des chats oder auch gerne jetzt schon
auf jeden fall fragt jemand ob wir was
zu alternativen zu normalen konzerten
sagen können und das trifft sich ganz
gut weil ich gestern abend tatsächlich
auf dem alligator autokino konzert war
in düsseldorf ich weiß nicht wie
ob ihr davon was mitbekommen hat dass
jetzt die ersten beobachter schon
gemacht bringt ich heute nur mitbekommen
dass brings da sollte erst mal
angekündigt hatte hier und so die folgen
jetzt gespielt am wochenende zwei shows
und die spielen übrigens hat auch in
düsseldorf in dem autokino da hat
volkswagen zusammen mit mit de live also
ist eine agentur aus düsseldorf glaube
ich hatte haben die ein autokino an der
messe aufgebaut wurde jetzt auch ganz
viele konzerte spielen und genau da war
ich wie gesagt gestern und kann jetzt
einfach mal einen ganz kurzen bericht
raushauen wie ich das so fand und wie
ich das so wahrgenommen
danach könnt ihr ja nochmal was dazu
sagen dieses das ist ganz witzig zum
ablauf kann man vielleicht mal sagen die
haben da halt ein auto genau aussieht
eine riesige leinwand großer bima der
darauf scheint und davor ist halt eine
wahnsinnig lange bühne
die halt einmal über die gesamte
leinwand geht also ist bestimmt so 40 50
meter lang und links und rechts sind
dann können dann halt die musiker stehen
auch mit genügend abstand die bands
quasi und in der mitte stehen dann halt
die künstler an sich heißt alligators
band stand links und rechts verteilt die
vier leute also zwei auf jeder seite
standen also auch nicht wirklich
zusammen und erhalten der mitte der
bühne mit seinem backup rapper und das
ganze wird dann halt natürlich auf diese
riesige leinwand übertragen und auf
diesem parkplatz standen halt 500 autos
heißt jedes auto da durften zwei
personen rein belasten um die 1000 leute
konnten da nur hin und ein ticket hat 90
euro gekostet beweisen 540 euro pro
person
wenn man das einfach hochrechnen da sind
wir da bei einem gesamtvolumen von
45.000 euro
rein aus den ticketerlösen ich glaube
wenn man halt die gebühren abzieht und
so weiter und so fort dann wird er am
ende für die künstler und musiker auch
nicht so viel übrig bleiben von daher
kann ich mir schlecht vorstellen dass
das eine wirklich alternative zu
richtigen großen konzerten ist weil man
so ein lanxess arena mit 45 euro tickets
ausverkauft dann sind es halt 20.000
tickets und nicht nur 1000 und das ist
natürlich ein ganz anderes volumen
ein budget will heißen das kann
definitiv die die live branche und die
ganzen leute ja mit dranhängen alle
techniker kameraleute wie auch immer die
kann das ja nicht nicht ernähren so da
da gibt es dann die paar leute die halt
das glück haben jetzt noch gebucht zu
werden
aber das ist dann halt auch nur ein
einziger auftrag oder so und bei weitem
nicht alle und von der stimmung her kann
ich sagen ist es auf jeden fall eine
lustige erfahrung weil man halt den ton
über das autoradio kriegt vielleicht mal
ruhig ist hört man auch wirklich nur den
live mix und da da hört man auch dann
erst mal dass so ein live mix auch
tatsächlich im gegensatz zu seinem
studium mix einiges hinterher hat weil
man natürlich live ja nicht das
instrument so perfekt anpassen kann
da könnt ihr mir garantieren um mehr zu
sagen aber man hat wirklich mal nur den
live mix wird ohne publikum ohne dass
das noch halt im raum oder so was ist
das schon eine sehr komische erfahrung
wird er ganz viel dann haben sie mal wie
bitte da fehlt ja ganz viel also wenn du
vor so einer riesigen bühne stehst mir
so riesen boxen das ist ja ein ganz
anderes erlebnis als in meinem auto zu
sitzen das ist ja ja die künstler
meinten auch auf der ist sehr komisch
dass die bühne halt von bassen maniche
vibriert und sei also was man sich ganz
was ich an kurz gucken konnte vorgruppe
waren die 2007 hat und die haben dann
halt nach ihrem konzert so ein bisschen
wie ein tessins mäßig die in story
müssen gefüllt und haben dann standen
hat auf der seite von der bühne drauf
und haben da mal drauf und meinte hier
steht man weiß ja nicht mal so richtig
ob geraten song läuft weil man hört ja
einfach nicht und das ist sehr gut als
ich meine wir aus wir leute die den
karneval da schon auf miterlebt haben
kennen das weil die meisten carnevals
bands spielen völlig ohne ton auf der
bühne hatte man bei cat ballou oder bei
kasala auf der bühne stand da wirst du
eigentlich nur das klappern des
schlagzeugs nichts anderes auf der bühne
vielleicht noch ein sänger du hast
natürlich aber das publikum und die
lauten boxen aber auf der bühne selber
ist bei denen sehr ruhig weil die alle
über in ihr spielen also das ist jetzt
da auch schon normal
nur der grund geräuschpegel drumherum
ist natürlich mal 100 normalerweise ja
insofern ist das eine gewisse auf eine
gewisse weise kennt man das schon ein
bisschen aber es ist natürlich völlig
ins extreme gedreht also eine
alternative zu den live konzerten wird
mir jetzt auch nicht direkt ein
fallen diese streaming geht mir total
auf den senkel james blunt hatte so
einen schönen tweet rausgehauen einmal
oder wartest du live streams right now i
don't think we und damit kann man das
glaube ich auch irgendwie halten
das ist irgendwie sehr schwierig da das
live-erlebnis über das internet zu
transportieren oder über das ist ja wie
sex im taucheranzug wenn man ins
autokino fährt so ne da hat irgendwas es
bestimmt auch irgendwie besonders aber
ist jetzt nichts ist jetzt keine
wirkliche ersatzhandlungen so naja ich
kann mal sagen also ich persönlich und
ich bin ein sehr sehr passionierter
konzertgänger ich kann mal sagen bis zum
31 august also alle konzerte jetzt elf
gecancelt sind waren bei mir ein sind
bei mir zwei festivals und noch einige
an bzw drei festivals mit dem kredit
festival zusammen
und das sind in siam tickets für über
500 euro die da jetzt bei mir auch erst
einmal wegfallen das ist natürlich auch
blöd aber das hat auch alles geld was
jetzt so gesehen die zum leitmarkt fehlt
und hierdurch gesellt sich daran
es gibt jetzt immer wieder die leute
sagen ja man muss jetzt die künstler
unterstützen helfer waren zogen kaufen
und so weiter aber die künstler sind ja
meistens die die gar nicht am meisten
darunter leiden kriegst du einen krieg
oder sonstiger streams geld verdienen
die verdienen immer noch geld über
plattenverkäufe und so weiter die leute
die ja wirklich daher zu unterweisen
sind ja die ganzen techniker die ganzen
die ganzen leute die bühnenaufbauten
machen die bühnen equipment vermieten
die ja die leute die halt drum herum
arbeiten das sind ja die die jetzt
wirklich die verluste machen und da hat
man ja als normaler musik konsument
nicht so richtig die möglichkeit die
jetzt direkt zu unterstützen
und deswegen finde ich dass momentan
halt auch ziemlich schwierig irgendwie
weil das splash hat sich zum beispiel
mit einigen festivals zusammen getan
unter anderem auch mit dem green juice
hier in bonn und so weiter und die haben
dann statement rausgehauen wo sie gesagt
haben dass dieser fessel besonders
eigentlich stattfinden muss weil sonst
halt auch ganz viele firmen die so
zulieferer sachen machen zu den
festivals zum beispiel die leute die
klohäuschen dahin bringen und so dass
die jetzt halt alle eventuell dann auch
von der pleite bedroht sind und
vielleicht kann das nächstes jahr gar
nicht mehr so viele festivals geben weil
es einfach nicht
die dienstleister gibt die das alles
betreuen und das ist natürlich auch noch
eine ganz andere diskussion die wir auch
noch mit hinten dran hängt ja korrekt
also teams war jetzt für euch bisher
keine keine option
wie war es für dich eine option bis
jetzt hat so irgendwie so ein
livestreaming ich stehe ja jetzt gerade
aber es ist also ich kann das hier ist
aber auch irgendwie mehr so ein normaler
streamen den wir hier gerade machen das
ist jetzt keine live ersatzhandlung hier
gerade das hätten wir auch wenn das was
wir hier machen das gab es ja auch schon
vor corona genau
also das ist jetzt glaube ich nicht die
die ersatzhandlungen gerade aber so eine
band jetzt live stream das problem ist
ja das ist so ein bisschen wie momentan
fernseh gucken abends finde ich wenn man
so in auf ard oder zdf jetzt guckt und
alle sitzen vor ihrem rechner zu hause
im büro meister ja der board brachte mit
dem und dem die skype mit speziell aus
ihrem zimmer fernsehen sieht plötzlich
ausweisungen youtube show und das ist
auch ganz heftig geworden und ich finde
gerade mit den livestreams tun sich
viele musiker keinen gefallen weil es
halt so ein bisschen wie du gesagt hast
wenn man dann im auto sitzt auch einer
guten anlage platzt das live konzert so
isoliert ohne pass ohne weiß nicht ob
man kann sich ja trotzdem betrinken im
auto was ist trotzdem irgendwie eine
andere stimmung da drin dann ist das ein
ganz anderes erlebnis als das live vor
der bühne zu hören einfach wenn man es
so genau hört und plötzlich merken das
mikro klingt kann ich gar nicht so gut
wie auf der normalen aufnahme und das
schlagzeug ist so ein bisschen muffig
hinten reingedrückt so also ja dass ich
glaube es wird es gibt viel live einfach
keine ersatzhandlung so einfach deswegen
ist live auch live und deswegen fanden
es die leute jetzt cool ich finde es
irgendwie ganz lustig wir haben glaube
ich schon vor 23 jahren immer wieder
darüber geredet mag wir wahrscheinlich
auch dass irgendwann die leicht blase
platzen wird weil alle haben eigentlich
darauf gewartet dass live-konzerte
irgendwie das war jetzt so dass große
die große cash cow der industrie aber
alle haben irgendwie darauf gewartet
dass irgendwo knallt also es wurde immer
so gemunkelt irgendwann kommen das thema
vergewaltigung auf festivals mehr ans
licht so dass das auch ähnlich abläuft
wie
auf der domplatte zu silvester oder
oktoberfest
das ist auch so ein festivals immer
viele belästigungs meldungen gibt da hat
man viel darüber spekuliert
also es wurde immer wieder so ein
bisschen also zumindest in der welt wo
ich mich umgedreht habe immer wieder
überlegt sind wir da eigentlich schon am
limit langsam was festivals angeht wir
hatten eine explosion an festivals in
den letzten jahren dieser hype um
festival so viel größer geworden so mein
eindruck jetzt also jetzt schon
persönliche beobachtung aber es sind ja
super viele festivals in den letzten
fünf jahren noch entstanden so aber
super viele direkt wieder in die pleite
gegangen sind wahrscheinlich auch wieder
viele verschwunden
ja also ich glaube dass das der also das
sieht man ja auch daran wie schnell
jetzt die tickets zu diesem auto als zu
diesen autokino tick konzerten
vergriffen waren
das halt der drang nach live immer noch
besteht auf jeden fall
und das bedeutet dass auf jeden fall
vermissen aber es ist nicht das gleiche
so wie gesagt ich war gestern da ich
hatte einen sehr guten kumpel dabei wir
sind beide große fans so von daher hat
das funktioniert so wir hatten stimmung
und vielleicht hat man meiner stimme ist
noch an so ich habe auch an dem abend
nicht mehr reden können so richtig heißt
also ich war schon so ein bisschen dem
fest im konzert feeling drin aber es war
halt auch viel dieses so etwas haben wir
noch nie gemacht also dass das erste mal
dass wir so etwas machen so nah ich kann
mir nicht vorstellen dass ich jetzt
dieses jahr noch auf 45 weitere solche
konzerte g das glaube ich nicht
und das ist ja auch wirklich nur
funktioniert nur an den künstler
wirklich abgrundtief feiert so das ding
bei dem festival ist ja dass man auch
eventuell mal zu so da hat man die zwei
leute die man geil findet und dazwischen
ist halt wer anders und dann guckt man
sich den anlass halt auch mal an und
dann kann man den halt auch cool finden
aber in so einem auto kino konzert
funktioniert das ja nicht werden den
künstler nicht absolut greifen weil es
funktioniert nur wenn du im auto selber
mit gehst und du gehst ja im auto nicht
mit wenn du den song nicht kennst und
ich glaube deswegen ist es halt alle an
sich halt schon auch irgendwie schwierig
und live kann man diese stimmung kriegt
man nicht übersehen
die leute haben dann halt als ablaufen
haben die leute halt gehupt du und
lichthupe und warnblinker noch an
das war halt super lustig jetzt so auf
dem konzert aber wie gesagt ich glaube
dass das halt auch so ein ding ist das
machen jetzt am anfang aber das ist auch
nichts was jetzt über den sommer tragen
wird
dann werden wir auch von den nachbarn
bald verklagt wegen not stellen und ja
gut da in düsseldorf dem messegelände da
ist nichts in der nähe
okay wir haben uns gut also was ich auch
noch sehr spannend finde bei der ganzen
überlegung wir reden jetzt nur über
direkte schäden jetzt direkt entstehen
was auch eine gewisse sorge bereitet das
wird ja von der wirtschaft immer im
konsumklimaindex gemessen ich glaube
dass heute der wirtschafts konsumklima
index für deutschland ist heute um 8
prozent was ziemlich spektakulär
übrigens ist also natascha für schlechte
stimmung gesorgt hat so konzerte sind
luxus streaming zum beispiel würde ich
gar nicht mehr so sehr in den luxus
einordnen so netflix oder spotify abo
würde ich fast schon sagen so ein
grundbedürfnis einen ort in mittlerweile
von den menschen aber brillant 16
millionen nutzer im ersten quartal hat
sich die jagd auf allzeithoch und so was
also klar diese streaming sachen laufen
die funktionieren ganz gut aber wird
jetzt genau beobachten müssen wie viel
kohle bleibt den menschen übrig jetzt na
also kurzarbeitergeld überlegen wer
schon wieder zu erhöhen
die selbstständige haben erst mal 1000
euro bekommen die sowjets teilweise
nicht ausgeben dürfen und so was also da
wird man jetzt gucken müssen wie sich
das bis zum sommer entwickelt weil die
ganze kaufkraft von den leuten fällt ja
selber weg jetzt die betroffenen sind im
musik sektor und ich denke mal das wird
auch noch anderen sektoren zu gehen
friseure und sowas leiden ja auch noch
darunter
restaurants und gerade im studentischen
bereich ist ja auch viele an so ich habe
ihn nennt man niedriglohnjobs gebunden
einfach die die jobben irgendwo als
kellner oder jobben wer weiß der geier
was wo sie joggen habe sie jobben
meistens mit jobs die nicht so hoch
bezahlt sind und die momentan auch er
auf eis gelegt werden
in vielen branchen weil man einfach
nicht so viel braucht jetzt gerade
wieder gar keinen braucht zum beispiel
in der gastronomie
was natürlich wieder auch im
umkehrschluss heißen wird das weniger
geld für konzerte und so ist einfach da
ist läuft sich bereits in so viel zu
zahlen ist das hat alles einen langen
rattenschwanz weil er genau auf sagte so
das gesamte volumen der des geldes was
die leute ausgeben können das singt und
kann man dazu sagen zum beispiel meinen
job den ich jetzt hatte der auch dazu
geführt hat dass der kanal ein bisschen
eingeschlafen ist tut mir leid an der
stelle der ist auch weg also das heißt
für euch was gutes im nächsten monat und
in den nächsten monaten werden wieder
mehr videos kommen und da ist eben auch
schon gefragt wurde ja es wäre
auch noch die restlichen alligator
analysen folgen und das werden auch
andere videos mit erfolgen weil etwas
man hoffe dass dies nicht auf alligator
reduzieren die leute wollte ich nicht
aber das ist ja die challenge die muss
ich abschließen
das wäre ihm wenn ich jetzt aufgeben
würde was hast du für den job ich war ab
videos gedreht für einen für einen
verein ja gemeinnützigen und die mussten
aber der hängt halt einem größeren
unternehmen dran und die mussten dann
spar schritte einleiten oder ja das ist
eine andere diskussion ob sie wussten
oder nicht nur ein paar getan
und da wird natürlich dann erstmal einen
werkstudenten gespart ist ja logisch und
und das sind genau die die auf die
konzerte form ja genau und das sind die
die auf die konzerte waren wie gesagt
500 euro habe ich im letzten habe ich
jetzt im letzten quartalen dafür
ausgegeben und wie ist das eigentlich
mit der ersatzleistung hast kriegst du
das geld zurück für die konzerte da kam
noch nichts also die so weit ich das
auch verstanden habe haben sie jetzt das
rückgaberecht für live veranstaltung
auch geändert sodass das du die tickets
halt entweder natürlich umlegen kann es
auf den nachholtermin oder du kannst den
oder du kannst halt den betrag den das
ticket gekostet hat als gutschein
erstatten
und wenn der gutschein bis ende 20 21
nicht eingelöst ist dann kriegt man erst
das geld zurück also das heißt man gibt
als kartenkäufer sozusagen einen kredit
an legalen irgendwie ja was weiß ich
aber auch verstehen kann weil wenn man
jetzt mal bedenkt was wir geld volumina
das sind wenn jetzt rock am ring sein
ausverkauftes festival seine beiden
ausverkauften festivals zurückzahlen
müsste so da werden ja instant komplett
pleite so weil das sind ja zehn
millionen das waren 250 euro pro ticket
und das sind dann halt 150 tausend
tickets oder so was in die richtung das
ist halt ne der ganze kann sie nicht auf
einen schlag zurückzahlen das keine
schon vorstellen aber der ja aber für
mich ist das geld natürlich jetzt auch
erstmal nicht erreichbar so und ich
krieg da auch erst mal keine leistung
für und das ist schon scheiße aber ja
vielleicht vielleicht kann das system
dadurch dass man halt das geld jetzt
nicht sofort zurückerstatten muss das
ganze ein bisschen strecken weil die
leute haben das geld ja eh schon
ausgegeben
na ja das ist ja würde mich
interessieren so du hattest ja gerade
gesagt dass viele bei vielen fällen noch
gar kein geld geflossen ist
ja also das heißt bei euch ist das jetzt
gar nicht der fall das irgendwie noch
auf geld sitzt und erst mal den
keyboards zum glück haben wir noch die
einnahmen und jetzt können wir uns erst
mal im monat oder ein halbes jahr zeit
lassen das zurückzuzahlen und noch
operieren bei euch fehlt jetzt einfach
das geld komplett was die sprache angeht
schon ja da fließt kein geld
auf der anderen seite haben wir jetzt
eben genau den den punkt in der kirche
angesprochen hat nicht dass leute da
irgendwie großartig tickets von uns
gekauft hätten und da irgendwie drauf
warten also das feld eher flach aber es
funktioniert hat und es kurz
zusammenzufassen einfach gerade das
booking so nicht da bist du eingebunden
weißt du sachen über das über das
festival hier in der reine haut zum
beispiel wieder die aktuelle planung ist
also es ging halt darum ob man dieses
jahr noch irgendwie einen ersatztermin
einen staat kriegt und jetzt muss ich
das ganze noch immer weiter hinauszögert
und immer wieder neue verordnung einen
tag gelegt werden und was ich da vorhin
gesagt hat mit dem oktoberfest und so
das lässt alles so ein bisschen zweifeln
und jetzt überlegt man halt wenn man es
denn dann macht und den leuten auch hat
im vorfeld versprechen kann
es geht jetzt so klar man kann immer
irgendwie sagen hier wir sind dran und
am ersatztermin abgesagt noch ein
ersatztermin wieder abgesagt das ist
auch nicht der sinn der sache so naja da
heißt danach ganz fies die hammer als
auch viel auf den spätsommer gelegt und
weise gab es jetzt in bonn auf dieses
großereignis jetzt zum beethoven jahr
hat ja die telekom robbie williams nach
bonn geholt
das ganze hat haben sie auf den 31
august verschoben
das ist natürlich jetzt richtig bitter
termin ist jetzt staatlich gecancelt
worden
also ja das ist alles alles gerade
schwierig ja ich befürchte dass so
umschreibt doch die ganze situation weil
auch selbst unter den leuten die das als
die veranstaltung machen höre ich immer
wieder dass noch unklarheiten überhaupt
sind das nrw sicht auch noch nicht ganz
strikt geäußert hat wie verfahren wird
also es ist glaube ich auch noch ein
riesen durcheinander das ganze ich
glaube deswegen sind die ganzen fans und
auch so zurückhalten und erst die großen
firmen haben jetzt das selbst gemacht
rocker bringen
ist ja halt ein riesenunternehmen schon
live nation oder wie heißt die dahinter
stehen
letztes jahr in globale unternehmen
global operierendes unternehmen also
ganz hart ist es für die ganzen kleinen
also sie jetzt hier habe ich ewig gerät
mit ihrem festival
da steckt mir ist jetzt sehr kompliziert
vor die ganze abwicklung und umlegung
der sachen auch da sind die tickets
verkauft worden das war ne du sagst vom
tanz 1000 ich weiß es nicht
tickets verkauft worden das waren die
kredit geteilt hat ja genau und da
werden diese jetzt auch überlegen wie
sie das zurückgeben müssen und mit wie
das funktionieren kann also sehr sehr
spannend für alle beteiligten
hier kann man wirklich sagen in der
branche verlieren die großen wohl gerade
auch richtig stark also was bei der
anderen wirtschaft durch
kurzarbeitergeld und sowas etwas stärker
abgefangen wurde ich weiß nicht ob jetzt
zum beispiel weil der großen rock am
ring planungen so was auch auf
kurzarbeitergeld umgestellt wird das
weiß ich jetzt natürlich nicht aber man
hat das gefühl dass in dieser live
branchen- der gastronomie die großen
haid besonders hart getroffen werden wie
es bei der gastronomie auch eben ist das
kurzarbeitergeld kannst du nur an leute
zahlen die einen unbefristeten
arbeitsvertrag haben da wird es bestimmt
über live menschen und so auch geben
also da gibt es gar nicht da sind
natürlich dann die verwaltung verwaltung
von denen und so weiter sind da
natürlich drin aber was halt nicht drin
ist denn die ganzen outsourcen sachen
die er bei konzerten auch sehr klar und
das dann natürlich jetzt auch die frage
wie die verträge aussehen heißt ich
meine das war wo er alles schon sehr
dünnen gehalten also das ist ja jetzt
schon auch so dass die hands und dass
die lichttechnik und so ist jetzt
natürlich ändern würde ist auch mal hier
an magna der vielleicht da mehr einblick
in die szene hat wie genau das jetzt da
ist mit den ganzen dienstag ist dann
wenn das konzept jetzt die stattfinden
kann
im hin wie fern sind da die verträge
gestrickt im sinne von dass man dann
doch noch einen teil zahlen muss als
leih veranstalter weil man ja eine
leistung nicht einfordert oder wie auch
immer das ist das wird mich jetzt mal
einfach interessieren
also ich kann nur zu sagen ich habe
eigentlich im vorfeld mache ich den
vertrag wenn ich irgendwo als als
freelancer arbeiten oder das oder bufo
sinnlos ja ich weiß es nicht als
freelancer oder als agentur ich weiß ja
nicht wie gernot also ich hab keine
ahnung ich gehe da ganz blauäugig ran
ich hab noch nie ein konzert
veranstaltet oder irgendwie damit
gesessen von da ich habe da keine ahnung
wie das geregelt ist soweit es gibt ja
die ganzen bühnenaufbau und die bühne
die ja auch garantiert nicht gekauft
sondern er gemietet wird
und da gibt es ja dienstleister für oder
klo wagen oder was weiß ich und das war
als meine meine frage wie sie diese
verträge wahrscheinlich aufgebaut sind
von solchen leuten oder die digi tv
übertragen machen oder wie auch immer
wie die verträge jetzt konkret aufgebaut
sind das kann ich gar nicht so genau
sagen ich glaube auch dass es da große
unterschiede gibt es jetzt wenn du sagst
irgendein zulieferer für
veranstaltungstechnik oder so da wird
jetzt bestimmt auch viel geredet hier
jetzt haben wir das zeug hier stehen und
können es aber nicht nutzen
wie das dann aber im einzelfall genau
abläuft und ob da geht wieder zurück
fließt oder wie das ganze dann läuft ist
glaube ich echt nur eine sache der
einzelnen betrachtung so nah ist
wahrscheinlich auch wieder jeder vertrag
anders
ja genau ich habe das wir mitbekommen
wenn du halt zum beispiel ein ein
künstler nicht auftreten kann und das
als sodann dann gab es ja zum beispiel
bei rock am ring jetzt in den fall vor
drei jahren glaube ich dass wegen der
bombendrohung rammstein abgesagt wurde
und soweit ich das dann im nachhinein
gehört habe aus einer insiderquelle dem
ja noch hatte war es wohl so dass die
trotzdem einen teil der gage dafür
erhalten haben obwohl sie nicht
aufgetreten sind und dass das halt so in
dem vertrag stand aber ich weiß es
natürlich ein künstler vertrag sieht
wahrscheinlich auch noch mal ganz anders
aus rationaler von dem hausmeister wegen
höheren höherer gewalt wahrscheinlich
vieles abgesagt werden kann
nur da muss halt auch die regierung ganz
klare ansagen machen
also ich weiß nicht ich habe jetzt von
vielen wird dass es halt nicht konkret
im nrw vertrag steht dass
großveranstaltungen abgesagt werden und
so was um dass das gar nicht so genau in
dem papier entsteht die offiziell
kursieren vom land sondern das quasi
immer ungerecht oder weiß ich jetzt
nichts genaues wie wie genau das da ist
ich denke jetzt bis zum 31 8 ist das
eine planungssicherheit für die
veranstalter also sie können jetzt
zumindest absagen und damit auch der
versicherung sagen so das ist jetzt
nicht auf unserem mist gewachsen das
baby show canceln ja ja so klar
das war ein wichtiger schritt das motto
bitter bekämpft kennt ihr das ja die
müssen das canceln weil am anfang war
dies club probleme das restaurant
problem dass der start gesagt wir finden
und es ist gut wenn ihr alle zu macht
und die versicherung sagt natürlich ja
wenn ihr selber zu machen dann können
wir euch auch nicht helfen
also das war also ein ganz blöder
zustand und das jetzt wenigstens ganz
klar gesagt wird macht zu dann kann man
mit seiner versicherung reden und sagen
so ja mir bleibt nichts anderes zu
machen bin ich habe das gar nichts
verstanden habe es ist normal ein
anderer fall weil es gibt wohl extra
versicherung für pandemien die die
hammer aber sind aber wohl so teuer dass
die kaum jemand abgeschlossen hat eine
andere sache zum beispiel in meiner in
meine haftpflichtversicherung ist ich
darf zum beispiel nicht mehr als 10.000
liter öl anzünden oder zwei tanklaster
oder sowas stehen meine haftpflicht so
also das klingt jetzt erstmal irgendwie
doof aber an dem tag wo du ihn hierbei
westling rechts abbiegt um den öltanker
rein rast der erhalt 44 war ich 44
anhänger hat oder so ist und der brennt
dann komplett ab dann kommt ihr
haftpflicht und sorgte daher kann man es
tut uns leid wissen so § 17 34 b da
steht rund 10.000 liter oder zwei tanks
sie haben wir gerade vier tanks
angezündet also die hälfte der kosten
würden wir ihnen lassen
das ist halt versicherungs
kleingedrucktes da kann ich mir schon
gut vorstellen dass in manchen verträgen
steht ausgenommen der fall einer
tödlichen pandemie so aber zu dem punkt
an dem die versicherung den gerade
angesprochen dass clemens habe ich
kürzlich genau was gehört da war nämlich
irgendjemand irgendwo eine große firma
oder agentur es hat hingegangen hat auch
gesagt hier die und die versicherung
bietet das an und die haben das guten
gewissens gemacht haben gesagt jetzt
unter personen fall auf jeden fall gut
abgesichert
jetzt ist der fall eingetreten und dann
kam hat genau dieses kleingedruckte zum
tragen denn da ging es dann darum ja wir
reden aber von pandemien von bereits
bekannten erkrankungen mit 19 ist ja
aber neuartig darum gestritten ja es ist
aber doch eine grippe und damit nicht
neuartig also super super tricky
irgendwie versicherungen
ja klar das ist das ist immer so ein
thema aber da es ist das schweifen wir
ab da sind wir nicht der richtige
podcast ihm jetzt über versicherung zu
diskutieren glaube ich ich glaube das
thema haben wir aber auch relativ breit
jetzt erörtert
oder habt ihr jetzt noch irgendeine neue
facette damit reinzubringen live und
krone und corona kann kann es ja auch
mal allgemein über musik arbeit reden
ich weiß eigentlich ihr sitzt selbst im
studio zusammen aber halt auch abstand
ich weiß ja auch nicht wie das jetzt die
studioarbeit beeinflusst so das gute ist
dass wir heute eigentlich jeder in home
studios arbeitet so aus meiner erfahrung
das heißt alle rekorde nicht zu hause
das heißt eigentliches krone ja momentan
die stunde der solo interpret öre du
kannst alleine einfach genau weiter
arbeiten wie vorher und relativ
ungestört auch das ganze machen
insofern ist dieses modell ich alleine
arbeiten allem eigentlich ein bisschen
zukunftsweisend jetzt gerade hat man das
gefühl weil man sehr kleine wege hat und
vor allem sich nicht mit anderen leuten
treffen muss und das alles selber
übernehmen kann
ich finde sehr lustig dass man vor zwei
jahren gesagt hätte ist youtuber oder
musikproduzent das sind echt
krisensichere jobs pro so das solltest
du auf jeden fall werden weil wenn es
kracht so dann werden die fließbänder
bei vw stillstehen dann werden die
banken zugemacht haben die geschäfte zu
gemacht das ist alles nicht so sicher
aber youtuber und beats bauen
das kannst du zu jeder zeit den ganzen
tag weiter durchziehen egal wo du bist
so nah ist ein ganz neues mindset was
ich darauf macht wenn man seinen kindern
das mal erklärt was sie eigentlich
sicheren job ist in deutschland das wird
glaube ich unser verhalten noch zu ganz
viel umstellen jetzt gerade thema
konzerte bin ich sehr gespannt wie lange
die angst die hysterie die gefahr weiter
besteht
ich kann mir auch nicht vorstellen dass
nach so einem heftigen wenn das jetzt
wirklich den ganzen sommer hatte sich
durchzieht das die leute völlig
entspannt 21 21 wieder auf konzerte von
und sagen jetzt höflich wieder zwischen
den leuten rum
andererseits wenn es verkauft wird und
offiziell angeboten wird wahrscheinlich
ja ich glaube das kommt extrem auf das
mindset einzelnen leute an na ja genau
das ist eben genau der punkt es geht ja
darum du willst den leuten auch ein
gutes gefühl mit geben und nicht einfach
stumm hier besitzt den erstbesten termin
und dass er das was ich für ein sagte du
willst mit guten gefühl rein gehen und
alle leute haben bock und die die
geschichte scheint irgendwie
abgeschlossen und man kann wieder guten
gewissens den start gehen ich bin
gespannt welche nachricht dass auslösen
würde tja da das ist eine schwierige
zeit und wir müssen alle gucken wie wir
damit arbeiten ich persönlich ich gesagt
ich setze jetzt wieder auf youtube als
sks bilder videos von mir
es wird vielleicht auch wieder mehr
podcast geben wir sind ja da auch ein
bisschen aus unserem zwei wochen
rhythmus geraten hat japans mit den
marken aber klar hat ja aber auch ist es
ja auch tatsächlich erstaunlicherweise
so dass dieses jahr irgendwie auch nicht
so viel rauskommt mag jetzt musst du mir
kurz erzählen wie sieht deine
projektplanung für die nächste zeit aus
hast du ändert sich da jetzt erinnert
sich es wirklich komplett oder bleiben
jetzt die eigentlich die themen die
vorher auch schon da waren gleich oder
wie sieht das mit deiner arbeitsplanung
aus bei querbeat wird weniger sein
genau jetzt das erste wirklich rein was
das das ganze live geschäft angeht
erstmal deutlich weniger um genau zu
sein nicht so aber klar es gibt halt
noch andere sachen ich kenne zum
beispiel der booking agentur kannst das
archiv durchgehen und da irgendwie die
website neu machen da ist er unzählige
möglichkeiten wieder dadurch weiter
beschäftigen kannst also quasi so ein
bisschen mal aufräumen dünger und
prozessoptimierung ja ja genau überlegen
wie das gehen kann ja naja ok konstant
vielen gehört dass wir das dass das
jetzt dran ist also keller aufräumen
sowohl privat als auch im unternehmen ja
ja ja da kann alle mit frisch geölt und
gewohnheiten böden wieder in die nach
der krise zeit starten das doch super
über das sein wird ja gut dann natürlich
sagen haben wir die lage ganz gut
erörtert und nur eine schöne diskussion
darüber erst noch geführt
ja ich bin gespannt schreibt uns gerne
in die kommentare
was genau wir als nächstes besprechen
sollen weil wie gesagt kommt gerade
irgendwie so wenig musik raus gab es
noch aus dem stream im stream der der
ist übrigens schon wieder abgebrochen
also wenn das aus irgendeinem grund
diesmal haben wir keine
urheberrechtlichen dinge getan
geschützten dinge getan ich habe keine
ahnung woran das lag
wir werden das in zukunft auch switch
machen und dann passt das denke ich also
wenn jemand was drunter schreiben will
dann so heißt das die mal mit wasser
kaufen
diesmal oder wenn ben alis hier gehört
hat genommen bisschen umgehört hat geh
mal mit wasser kaufen ja okay was wissen
die leute auch bescheid
jako mag vielen dank dass du dabei warst
so jan hat mich gefreut ich bedanke mich
auch mal schön danke dir genau das hat
er hat mir viel spaß gemacht mit euch
darüber zu reden jetzt und ja mal
schauen was uns die zukunft wohin treibt
ja zu mehr zu mir podcast und zu mehr
arbeitstitel videos habe ich gehört
ja das ist doch schon mal ein positiver
aspekt der krise kann man darauf
aufbauen war nicht alles schlecht unter
kurieren versehen haben jetzt auch schon
angefangen die ersten exponate zu
sichern will heißen ersten und schütze
und so weiter werden jetzt da auch schon
in den museen eingelagert so dass der
nachwelt das auch noch erhalten bleibt
was wir hier durch machen cool wäre
vielleicht auch mal zeit für
arbeitstitel merge nach genau 1 live
krone gibt es auch schon die t-shirts
und dann in dem sinne weiterhin einen
schönen morgen mittag oder nachmittag
wurde das gerade hört und euch beiden
auch noch einen schönen abend leistung
bleibt alle gesund und ciao ciao